bonjour à tous et bienvenue dans une nouvelle
vidéo de formation Phish and tips comment bien
choisir son mot de passe dans un premier temps
je vais vous parler de la robustesse de votre
mot de passe votre mot de passe est robuste s'il
contient au moins 12 caractères des majuscules
des minuscules des chiffres et des caractères
spéciaux l'objectif est que personne ne puisse
le deviner et qu'il soit difficile à craquer que
ce soit à l'aide d'une intelligence artificielle
ou d' un programme de décodage de mot de passe
plus classique ensuite on évite toutes les
informations qui vous concerne ou qui concerne
vos proches la date de naissance ou le nom de
vos proches le nom de vos animaux de compagnie
votre ville de naissance et cetera au-delà de
la protection de votre mot de passe en lui-même
vous allez pouvoir utiliser ce même mot de passe
pour protéger votre boîte mail qui conserve vos
données les plus précieuses vous éviterez par la
même occasion de subir des attaques de phishing
en effet si un hackeur s'empare d'un de vos mot
de passe que vous avez peut-être laissé traîner
sur un site tiers mal sécurisé ou frauduleux il
pourra tout simplement obtenir des informations
personnelles contenues dans votre mot de passe et
essayez de vous envoyer des messages d'hameçonnage
pour vous arnaquer ou directement deviner votre
mot de passe de messagerie si c'est le même
que celui inscrit sur ce site il pourra donc
exploiter une faille qui est désormais grand
ouverte l'enjeu ici est très simple avoir un
mot de passe complexe pour chacun des sites que
vous visitez pour se faire nous vous recommandons
fortement d'utiliser des gestionnaires de mot
de passe qui vous permettent de centraliser vos
différents mot de passe il vous facilite la vie
puisqu'il ne vous suffit désormais que de retenir
un seul mot de passe ou le mot de passe de votre
gestionnaire le gestionnaire vous permettra par
la suite d'utiliser tous vos autres mot de passes
aussi complexe soit-il sans avoir à les retenir
par cœur je vous invite également à tester votre
mot de passe sur la plateforme Phish and tips
afin de vous informer quant à la robustesse de
votre mot de passe et au temp qu'il faudrait
pour décoder celui-ci enfin une solution encore
plus sécurisée peut vous permettre de protéger
vos données à savoir la double authentification
ou authentification à double facteur qui est
proposé sur de nombreux services disponibles
sur tous vos ordinateurs et téléphone comme
Gmail Outlook Facebook Amazon et bien d'autres
en plus de renseigner les informations classiques
liées à votre compte vous devez confirmer que
vous êtes bien en possession d'un téléphone ou
autre équipement afin de valider la connexion
n'hésitez pas à appliquer tous ces conseils dès
aujourd'hui et à vous renseigner sur la plateforme
Phish and tips pour plus de détails concernant le
phishing et la protection de vos données merci
d'avoir regardé cette vidéo et à très vite